"‫"NETFLIX تقدم
."‫أهلًا بكم في "تيليريا
!‫اليوم هو يومنا المُنتظر
‫"تيليريا" هي بلدة قشتالية
"‫تقع في وسط إقليم "الباسك
.‫وتعود للعصور الوسطى
‫ثقافة وطابع هذه المستوطنة
.‫باسكي مئة بالمئة
‫لكن هذا الوضع غير المرغوب فيه
.‫سينتهي اليوم
‫من المتوقّع وصول رئيس الحكومة
،‫الباسكية "تومين إيتوراسبيه" في أيّة لحظة
"‫والذي سيعلن أن "تيليريا
."‫ستصبح جزءًا من إقليم "الباسك
!"‫- يعيش إقليم "الباسك
!‫- يعيش
.‫- لا بدّ أنك متحمّس يا حضرة العمدة
.‫- متحمّس للغاية
.‫مضى على انتظارنا قرابة 700 عام
.‫لكن هذا يظهر أن بلدتنا باسكيّة حقًا
.‫بتماسكنا وثقافتنا، لأننا نشعر بانتمائنا
.‫وكما تقول دومًا، بسبب المزايا الضريبية
.‫هذا ما أتحدث عنه
‫قولوا ما شئتم، الحقيقة أننا ننتمي
.‫إلى "برغش" كما نقانق المورسيا
.‫بالطبع، وأنت بالذات
.‫يا مَن نصفك سويسري ونصفك كانتابري
.‫"كانتابريا" حديثة العهد
"‫لطالما كانت "سانتاندير
.‫ميناء "القشتالة" القديمة
"‫وانتقلت إلى "سويسرا
.‫لأنه لم يكن لديّ خيار آخر
‫يبدو أن هناك تضاربًا في الآراء
.‫في البلدة يا حضرة العمدة
.‫قلّة قليلة
.‫ونتعامل معهم بكل تسامح واحترام
‫أزح العلم الباسكي إلى اليمين قليلًا
.‫كي يتمكنوا من رؤيته أفضل
!‫اجعله يبدو شامخًا
!‫وأبعد العلم القشتالي
‫أين هي "ناتالي"؟
.‫لا بدّ أن شيئًا ما عطّلها
.‫فهي تصل دومًا في الميعاد
!‫- تبًا
،‫- ما أن يصل رئيس الحكومة
‫رفرفوا الأعلام، مفهوم؟
‫أين أنت يا "ناتالي"؟
‫- لمَ شعرك هكذا؟ ماذا حلّ به؟
.‫- ساعديني
!‫ابذلوا بعض الجهد
!‫يجب أن تظهروا بصورة باسكية
‫"بيرنابي"، أبعد الفتى الذي يرتدي
.‫سترة المنتخب الإسباني
.‫حسنًا
،‫لا جدوى من إبعاد ذاك الفتى
."‫- نحن أبناء "إسبانيا
‫- أبي، هلا تدعني أقوم بعملي؟
.‫لا تتحدثي بالباسكية، فأنت لست منهم
."‫لقد وُلدت في "سويسرا
‫يجب أن ننظّم هؤلاء الناس
.‫قبل وصول رئيس الحكومة الباسكية
...‫- هلا أسألك
.‫- ليس الآن
!‫- ها قد أتى! لقد وصل
!‫- رئيس الحكومة الباسكية
.‫- لا بأس
.‫- عليك أن ترتّبها
."‫أين هو رئيس الحكومة؟ أرسلوا "غوموسيو
.‫ثمة أمر مريب
.‫بعد كل معاناتنا لقدوم الصحافة، يرسلونه
.‫- لا يملك أيّ تفويض
!‫- سحقًا
.‫دعنا لا نُذعر. لنلتزم بالخطة
."‫أهلًا بك في "تيليريا
."‫"أنتولين إنتاوستي"، عمدة "تيليريا
‫في خدمة الرب
.‫ورئيس الحكومة وخدمتك
.‫بحقّك أيها العمدة، نحن نعرف بعضنا بعضًا
‫ماذا يجري؟ أتحتفلون بافتتاح معرض البلدة؟
‫هلا أتحدث إليك على انفراد لدقيقة؟
‫على انفراد؟
‫ما علينا أن نناقشه هنا
.‫يجب أن تسمعه كل البلدة و"إسبانيا" بكاملها
.‫هيا بنا
...‫- "ناتالي". سأكون هنا إن
.‫- لا بأس
‫حسنًا؟
!"‫- تعيش "تيليريا
!‫- تعيش
!"‫- يعيش إقليم "الباسك
!‫- يعيش
!‫رئيس الحكومة الباسكية
‫لم يستطع رئيس الحكومة الباسكية
.‫القدوم اليوم
"‫لكن أتى السيد "غوموسيو
‫كممثل عن الحكومة الباسكية
.‫ليضفي الشرعية على ما كنا نعرفه أصلًا
.‫أننا كنا وما زلنا وسنظل باسكيين
‫أننا كنا وما زلنا
.‫وسنظل باسكيين
!‫أجل
.‫سيتحدث السيد "غوموسيو" إليكم الآن
!‫ليترشّح "أنتولين" لمنصب رئيس الحكومة
.‫صباح الخير
"‫كما تعرفون جميعًا، إن حكومة "غاستيز
...‫- لطالما أكدت على باسكية
!‫- ضع ذلك جانبًا
."‫"تيليريا
."‫ما كنت لأقول "لطالما
!‫اصمت يا صاح! هذا يوم تاريخي
!"‫- "تيليريا
!‫- تعيش
.‫لكن يجب أن أعلن عن حصول تعديل صغير
‫لقد توصّلنا إلى اتفاقية اقتصادية مربحة
"‫مع حكومة "قشتالة وليون
‫لتوسيع الشركات الباسكية
‫في الأقاليم الاستراتيجية
"‫مثل "لاس باتويكاس
."‫- أو "البيرزو
!‫- ماذا؟ هذا لا يمكن
!"‫- هذه ليست "القشتالة
.‫- ها نحن مجددًا
‫- وما علاقتنا بهذا؟
.‫- بالضبط
‫ما علاقتنا بهذا؟
.‫يعني أننا ما زلنا بلدةً قشتاليةً
."‫أنت مزعج للغاية يا "ريفويلتا
.‫تعيد كلامك مرارًا وتكرارًا
‫ومقابل هذه الاتفاقية المربحة للغاية
،‫والتي ستعود بفوائد علينا جميعًا
...‫ما تطلبه الحكومة منا
"‫أن نتوقف عن المطالبة بأن مستوطنة "تيليريا
."‫تابعة لإقليم "الباسك
‫ماذا قال؟
،‫مهما زاد إلحاحكم
."‫لن تتبعوا إقليم "الباسك
.‫آسف، لم أقصد ذلك
.‫ننتقل إلى الأخبار المحلّية
‫تنتظر مستوطنة "تيليريا" القشتالية
‫التي تقع في قلب إقليم "الباسك" زيارةً
...‫من ممثل عن "الباسك" لدراسة ضمها
"‫"قبل ساعتين
‫إلى الإقليم بعد أن كانت
..."‫جزءًا من "قشتالة
‫تبًا، هل اليوم هو الموعد؟
.‫أراهن أن البلدة تعجّ بالصخب
.‫كنت أعلم ذلك
."‫كان يجب أن نذهب إلى "فرياس
.‫ثمة أعمال كثيرة هناك
.‫لم أتصل بأهلي منذ أيام
"‫كما أن مقدس "الأم المباركة
.‫على بعد كيلومتر واحد من البلدة
.‫لن نسمع أيًا من هذا
.‫لا تفكري في الأمر حتى
.‫انتبهي إلى الطريق. سأقرأ الرسائل لك
!‫- إياك أن تجرؤ وتنظر
.‫- لن أنظر. واصلي القيادة وحسب
.‫ثمة بقعة على نظاراتي
"(‫"يعيش (الباسك)، (تيليريا
."‫حجزت غرفة في فندق "لوسيرنا
‫ماذا عنك؟ هل ستمكث في منزل والديك؟
.‫أنا؟ أجل. سأزورهما
.‫حسنًا
."‫يمكنك المكوث عندنا إن أردت يا "يولندا
.‫كلا
.‫- لا أقصد الإساءة
.‫- كلا
.‫- أفضّل أن أتولّى أمري بنفسي
.‫- بالطبع
."‫كما أنك تعرف ماذا جرى في "بانكوربو
،‫كنا سنمضي بضع ليال هناك
.‫لكننا بقينا شهرين
!‫رجاءً يا "يولندا"، انتبهي إلى الطريق
.‫كفّ عن ذلك يا "غوركا"! أنت متحيّز لرجولتك
.‫هذا صحيح! هذا دليل على تحيّزك للرجولة
.‫لا يمكنك أن تفلت المقبض
‫لا أريد أن نصطدم بشيء، فهمت؟
.‫لذا انتبهي إلى الطريق
‫- ماذا قلت لك يا "يولندا"؟
.‫- لا بأس
.‫- لحظةً فقط
.‫- انتبهي إلى الطريق
.‫- هاتي الهاتف
...‫- محال. لا تمل عليّ
.‫رباه
.‫- أنفك
.‫- يا لها من صدمة
.‫- أنا أنزف
.‫- انظر إليّ
‫- أهو مكسور؟
.‫- لا أدري
‫- أهو مكسور؟ لونه أحمر؟
.‫- يبدو أحمر
.‫- هل تشعر بالدوار؟ اتبع إصبعي
.‫- كلا
."‫- رجاءً يا "يولندا
.‫- انظر إليّ
‫هل أنت على ما يُرام؟
.‫أجل. أنا بخير
.‫بأفضل حال
.‫حسنًا إذًا
.‫- إن كنت على ما يُرام، فلنذهب
.‫- أجل، هيا بنا
."‫أتوق للقائك بالسيد "أنسيلمو
.‫سترين، إنه شخص رائع. إنه قدوة. قدّيس
‫ما رأيك؟ جميلة، صحيح؟
.‫احترس يا أبت. إنها خطرة جدًا
."‫سيد "أنسيلمو
!"‫- سيد "أنسيلمو
‫- كيف الحال يا "غوركا"؟
.‫شكرًا
.‫دع الفتاة تستظلّ بها
.‫تعاليا
.‫هيا بنا
‫هل الطقس على هذه الحال دومًا؟
.‫كان مشمسًا قبل لحظات
.‫إنها سحابة ممطرة عابرة. ستنجلي قريبًا
.‫ضعا الأغراض هنا
!"‫- "غوركا
."‫- سيد "أنسيلمو
.‫"غوركا" الصغير، تسعدني رؤيتك
.‫- لقد مرّ وقت طويل
.‫- أجل
‫لماذا لم تحضر احتفالية القدّيس "روك"؟
...‫- حسنًا
‫- أخائف من العودة إلى "تيليريا"؟
.‫تعرف ذلك
‫- ماذا حدث لأنفك؟
.‫- لا شيء. مجرد حادث بسيط
.‫"يولندا"، تعالي ودعيني أعرّفك
،"‫"أنسيلمو مارتينيز دي ساليناز
.‫قسّ البلدة ومرشد "تيليريا" الروحي
.‫"يولندا بينيدو"، مؤرخة فن
.‫يسرّني لقاؤك
!‫هذا... مذهل
.‫إنها اختصاصية في التراث
‫- أهي من درست درجة الماجستير معها؟
.‫- أجل
!‫هيا بنا، لنذهب
."‫مقدس "الأم المباركة
.‫يعود للقرن الـ16. بأسلوبه القوطي الباسكي
."‫مُستوحى من الكنيسة الألمانية "هالنكيركن
.‫ويعود المذبح لفترة بداية عصر النهضة
‫أما زلتم لم تتلقّوا مساعدة من الحكومة؟
.‫لا يكترثون لأمرنا إطلاقًا
.‫وها قد أرسلونا يا أبت
.‫لقد سبقكم الآلاف إلى هنا
."‫آخرهم كانوا علماء آثار من "فيتوريا
.‫انظروا ماذا فعلوا بكنيستي
.‫مضى عام على هذه الحال
.‫أنا مستاء منهم كثيرًا
."‫وخصوصًا من مديرهم، "بيو إتيبريا
‫عالم الكتابات القديمة؟
.‫عالم كتابات قديمة وآثار ومؤرّخ فن
.‫كان شخصيةً بارزةً، وكان معلّمي
‫- هل وجدوا أيّ شيء مثير للاهتمام؟
.‫- بعض العظام وحسب
‫والبنية التحتية للكنيسة
.‫الرومانسيكية القديمة. هذا ما قالوه
.‫ما خطبك؟ أنت تنزف
!‫تعال إلى الموهف. هيا، أنت تنزف
!"‫- سأعود يا "يولندا
.‫- تحرّك
.‫دع "يولندا" لوحدها
."‫لا داعي يا سيد "أنسيلمو
.‫"يولندا" تنتظرني
.‫هذا ليس من أجلك
.‫أنت تنزف كميّةً كبيرةً من الدماء
"‫ستبدو وكأن "مريم العذراء
.‫قد عادت إلى الحياة
.‫اخلع سترتك. أنت تقطّر الدماء في كل مكان
...‫سأجلب لك
،‫بعض القطن الماص وبيروكسيد الهيدروجين
.‫وسأنظّف جرحك. تعال، اجلس
...‫"ناتالي"، ماذا
‫ماذا تفعلين هنا؟
.‫اجلس هنا حتى تتعافى من الدوار
.‫سأرافق "يولندا" في المقدس بنفسي
.‫ابق هنا
.‫سمعت أنك أتيت إلى البلدة وأردت رؤيتك
.‫كلا
‫أظن أننا أوضحنا الأمور جيدًا
"‫قبل أن أنتقل إلى "فايادوليد
.‫لدراسة الماجستير
.‫- دعني ألقي نظرةً
!‫- كلا
.‫- سيلتهب الجرح. تعال
.‫- ليس بالأمر الكبير
.‫برفق
‫ألم تشتق إليّ أبدًا؟
‫كلا؟ ألم تشتق إليّ؟
‫هل ارتديت لباسًا باسكيًا لأجلي؟
.‫بحقّك، تعرفين أن هذا يثيرني كثيرًا
‫- هل "غوركا" على ما يُرام؟
.‫- أجل، لا شيء يُذكر. إنه متذّمر
.‫- سأذهب وأتفقّد حاله
.‫- كلا، مهلًا! اسمعي
‫هل أريتك هذا؟
،"‫انظري. هذه بلاطة ضريح سلف "غوركا
."‫"مارتين دي إنتاوستي
.‫أحد أعظم فرسان "تيليريا" في القرون الوسطى
.‫المسيها
.‫إنها من حجر الكلس
.‫مهلًا
.‫عليّ الذهاب
.‫- وأنا أيضًا
.‫- بالطبع
.‫- توخّي الحذر. الأرض متآكلة
.‫- لا تقلق يا أبت. أنا محترفة
.‫- كان هذا وشيكًا
‫- أرأيت؟
‫هل أنت على ما يُرام؟
."‫"يولندا
‫"يولندا"! هل أنت بخير؟
‫- هل أنت بخير؟
!‫- أجل
.‫أجل، أنا بخير
.‫أظن ذلك
‫ماذا عن رئيس الحكومة الباسكية؟
.‫علينا الذهاب
.‫- اذهبي أنت. سأبقى هنا وأنقذ الفتاة
‫- هل أنت متأكّد؟
.‫- أجل
.‫- حسنًا. اتصلا بي إن احتجتما إلى أيّ شيء
.‫حسنًا
!"‫- "يولندا
.‫- أجل
‫هل أنت في الأسفل؟
."‫توخّ الحذر يا سيد "أنسيلمو
!"‫تبًا يا سيد "أنسيلمو
.‫"يولندا". حمدًا للرب
‫- هل أنت على بخير؟ هل تأذيت؟
...‫- أجل. كلا
‫- رأسك؟ هل آذيت رأسك؟
.‫- كلا، أنا بخير
.‫أنا بخير. أنا أتألّم الآن
.‫لا أصدّق عينيّ
.‫ثمة سرداب مخفيّ تحت الكنيسة
.‫لم يجده علماء الآثار
.‫سحقًا! كن حذرًا
.‫باسم الآب والابن والروح القدس
!‫إياك
!‫تعاليا
.‫"يولندا"، ألقي نظرةً
.‫يبدو أنه نقش على ضريح
.‫إنها باللغة اللاتينية
.‫تبًا، الفتاة بارعة
‫أجل. لكن ماذا يعني ذلك يا "يولندا"؟
"...(‫"يرقد هنا (والتيريوس
‫- "والتيريوس"؟
."‫- "والتر
"...‫"ابن اللورد
...(‫كلا، "ابن الأسطورة لورد (تيليريا
".(‫(ويليام تيل
‫"ويليام تيل"؟
‫البطل السويسري المحرّر؟
‫الذي أصاب التفاحة بسهمه؟
.‫لا أصدّق عينيّ
."‫"ويليام تيل
.‫يبدو أن ثمة شيئًا هنا
."‫ساعدني يا سيد "أنسيلمو
."‫وجّهي الضوء يا "يولندا
.‫ساعدني
.‫- إنها لا تتزحزح
.‫- القليل بعد
.‫تمكنت من ذلك
.‫أظن أن بإمكاني إدخال يدي. أجل
!‫- كلا
‫- ماذا تفعل؟
‫كلا يا "غوركا"! إنها تحتوي على وثيقة
.‫وقد يتلاشى محتواها إن تعرّضت للهواء
...‫أنت
.‫هذه هي نهاية مسيرتي السياسية
.‫لقد أدار إقليم "الباسك" ظهره لنا
.‫كفى يا عزيزي. لنذهب إلى المنزل
.‫سأعدّ لك وجبة تونة شهيّة
.‫ستُبهجك
.‫إنها النهاية يا رفاق. هذا هو الوضع
.‫- هذا هو الوضع
."‫- مهلًا يا سيد "أنسيلمو
!‫"إيكير"! مرحبًا
‫ماذا يا "غوركا"؟
‫لقد اخترت يومًا سيئًا
."‫للمجيء إلى "تيليريا
.‫ما الخطب؟ خلت أنه يوم حافل
‫ألم تسمع الأخبار؟
!"‫- لم نعد تابعين لإقليم "الباسك
.‫- تبًا، أنت لست جادًا
‫يعتقد رئيس الحكومة
.‫أننا مجرد فرقة استعراضية
‫ذهب كل نضالنا
.‫للانضمام إلى إقليم "الباسك" سدًى
.‫حذّرتك، لكنك لم تسمعني
".‫"لنتجاهل كلام القس
."‫- ابتهج يا "إيكير
...‫- الأمر أنه
.‫اسمع، هذه "يولندا". إنها مسؤولة عن الجرد
‫- مرحبًا. كيف الحال؟
.‫- مرحبًا يا "يولندا". لا بأس
.‫- ما زلت صامدًا
.‫- علينا الذهاب
.‫- هيا يا "إيكير". لنذهب
.‫- أجل، لنذهب
،‫على أيّة حال يا "غوركا"، تعال إلى الحظيرة
.‫وسنوافي بعضنا بالأخبار
.‫يمكنك أن تجلب الفتاة لو أردت
.‫- بحقّك، لنذهب
!‫- أجل
.‫هيا يا "إيكير"، ابتهج
.‫يمكنك ذلك
‫أيها الدون "أنسيلمو". ما هذا؟
‫أجلبت هذه لأجل مسابقة المعرض؟
.‫يا مدمن القنّب
.‫لن تكفّ عن الكلام
!‫انظرا، ها هو أبي! أبي
!‫- أمي
!‫- عزيزي
.‫متى وصلت إلى هنا؟ نحفت كثيرًا يا بنيّ
‫- مرحبًا. كيف حالك؟
‫- مَن تكون؟
.‫إنها "يولندا"، شريكتي
.‫إنها مسؤولة عن الجرد
‫ماذا حلّ بها؟ لمَ هي متّسخة؟
.‫- المعذرة
.‫- أجل
‫خلت أنك تعمل
.‫مع تلك الفتاة من "غاليسيا" من جامعتك
،"‫هذه هي يا أمي. وليست من "غاليسيا
."‫بل من "بونفيرادا
."‫هذا ما قلته، من "غاليسيا
.‫لم تعجبني أبدًا
."‫لو أنك أحسنت معاملة "ناتالي
‫هلا تتوقّفين عن مضايقتي بموضوع "ناتالي"؟
.‫إنها فتاة لطيفة
.‫ولديها وظيفة في مجلس البلدية
.‫ووالدها مساعد أبيك الأول
.‫وأنت تركت وظيفتك
‫وهذه الفتاة البلهاء؟
.‫إنها لا تليق بك. ولا تناسبك إطلاقًا
.‫لديها عشيق
.‫قلت لك، إنها شريكتي، وهي مسؤولة الجرد
.‫انتهى الكلام
.‫والفضل لأبيك
‫ظلّ يضايق ذلك الرجل
."‫من حكومة "قشتالة وليون
‫هذا يكفي يا أمي، اتفقنا؟
.‫هذا يكفي
‫- أين ستمكث؟
."‫- في فندق "لوسيرنا
.‫جيد، لأنه غير مُرحّب بها في منزلي
‫ستمكث عندنا يا عزيزي، صحيح؟
.‫لا داعي لإهدار المال
.‫أعلم أنك تتقاضى أجرًا زهيدًا
.‫كما أن فندق "لوسييرنا" بؤرة قذارة
."‫- بل، "لوسيرنا
.‫- أجل، ذاك
...‫- أنا
!‫- أبي
.‫لا تحزن حيال ذلك
.‫تعرف أن السياسة لا تجلب إلا خيبات الأمل
،‫"أنتولين". قد لا يكون هذا الوقت المناسب
.‫لكنني وابنك وهذه الشابة توصلنا إلى اكتشاف
‫أجل. هل كنت تعرف بوجود سرداب
‫في مقدس "الأم المباركة"؟
.‫وضريح تابع للقرون الوسطى. وجدنا هذه
.‫لا يثير الموضوع اهتمامي إطلاقًا
."‫لنذهب يا "أناماري
...‫- لكن يا أبي
.‫- دعه. لا يمكن التحدث إليه
.‫إنه أشبه برياضيّ خسر في لعبته
!‫"أنتولين"، مهلًا. ستنزلق
!‫هلا تنتظرني؟ أنت عنيد حقًا
.‫- قد يغيّر هذا تاريخ البلدة
."‫- أعلم ذلك يا سيد "أنسيلمو
!"‫أخبره... "أنتولين
.‫لا أتفهّم هذا الرجل
"(‫"جامعة إقليم (الباسك)، حرم (ألافا
‫- كيف الحال يا "بيو"؟
‫- كيف الحال يا "غوركا"؟
.‫مرحبًا، تبدوان بحال جيدة
.‫- هيا بنا
...‫- لكن
،‫بعد 3 سنوات من الحفر في ذلك المقدس اللعين
.‫ولم نجد شيئًا
!‫ثم يظهر مغفلان، ويبتسم لهما الحظ
.‫ومن دون جهد
.‫يبدو أن حظ الطبقة العاملة تعيس
."‫اسمع يا "بوركا
‫ذلك القسّ المجنون الذي رحّب بنا
‫ببندقية "ماوزر"، ألا يزال موجودًا هناك؟
‫سيد "أنسيلمو"؟
،‫يجب أن نواصل التنقيب
‫لكن من سيجرؤ على العودة إلى هناك؟
‫أنصت يا "بيو". هل أخبرتك
‫أن "يولندا" اختصاصية في التراث؟
.‫أنا معجبة بشدة بأعمالك
.‫في الواقع، عدت لتوّي من مكتب المجلس
.‫أواجه دومًا مواقف عصيبة
.‫هيا، لنذهب إلى المختبر
.‫أطلعاني على ما وجدتماه
.‫- ها هي أمامك
.‫- يا للهول
.‫احملها. هيا
!‫- تبًا. لقد وجدتماها
‫- ماذا؟
‫ما كنت أبحث عنها في الأرشيف
.‫والتنقيب منذ مدة طويلة
...‫هذه
،"‫قد تغيّر تاريخ إقليم "الباسك
!"‫و"إسبانيا" وحتى "سويسرا
‫تقول إن "تيلستات" كانتون سويسريّ
.‫بعيد عن الأراضي الأصلية
‫"تيلستات"؟
،‫قل لي يا "غوركا"، ماذا تفضّل
‫الخبز المقلي أو المقلي والمقطّع؟
‫- إنه سؤال محيّر، أليس كذلك؟
.‫- هذا صحيح. لا فرق بينها
‫حسنًا. وكذلك لا فرق
."‫بين "تيلستات" و"تيليريا
‫إن كانت باسكيةً أم ألمانيةً
.‫أم سويسريةً أم رومانشيةً
".(‫"مدينة (تيل
."‫"تيل ريا". "تيل إيريا
.‫"تيليريا"، أيتها السماء
."‫حسنًا، تمهّل يا "بيو
...‫هل تقول لي... هل تقول لنا
..."‫إن بلدتي، "تيليريا
‫- أصلها سويسري؟
.‫- هذا صحيح يا فتى
‫كانت من قبل كانتوناً
.‫ينتمي إلى الاتحاد السويسري في القرن الـ14
.‫لكنني خلت أن "ويليام تيل" محض خرافة
.‫كلا. هذا غير صحيح يا فتاة
‫إنه حقيقة. لكن يجب أن نركّز اهتمامنا
."‫على ابنه، "والتر تيل
‫ضمّ "تيليريا" إلى "سويسرا" باعتباره
.‫كانتوناّ بعيداً
"‫من الواضح أن "تيل
"‫ساعد الملك "هنري" من "تراستامارا
."‫ليحارب ضدّ "بيدرو القاسي
،‫وكردّ للجميل
.‫أعطاه البلدة. وكأنه منحه إياها
...‫إذًا إن كانت لا تزال تابعةً لها
‫قد تكون "تيليريا"... أو يجب أن تكون
.‫سويسرية
."‫سأشرب نبيذ "تاكولي" يا "بيرنابي
."‫مهلًا. أو كأسًا من نبيذ "رويدا
.‫إنه مُستخرج من أرضنا القشتالية الكريمة
.‫هيا يا "بيرنابي"، إنه يوم الخميس
.‫أريد وجبة البينشو المجانية
.‫بصحتك
،"‫بالله عليك يا "ريفويلتا
.‫كفّ عن كونك مصدر إزعاج
.‫أنت تزعج كل من حولك منذ الصباح
."‫- مرحبًا يا "بيرنابي
‫- كيف حالك يا "أنتولين"؟
.‫هذا كله بسببه. يجب أن ننفيه
.‫لقد أدارت حكومة "الباسك" ظهرها لنا بسببك
."‫يُفضّل أن تنتبه إلى ألفاظك يا "أنيبارو
‫لدى "أنتولين" شعبية مُطلقة في مجلس البلدية
."‫ويعمل بجد لأجل "تيليريا
.‫يجب أن يعمل بجد ليحلّ مشكلات البلدة
.‫تنقطع الطرقات دومًا حين تُثلج
.‫نحتاج إلى كاسحة ثلوج
."‫وينبغي على الأطفال الدراسة في "فيتوريا
‫متى ستبني لهم ثانويةً؟
‫وماذا عن الإذاعة المُترجمة؟
"‫تلفازي لا ينقل سوى "تي في إي
،‫و"إي تي بي 1". تبًا، أنا باسكي
‫لكن لا يعني أنني أريد متابعة البلوتة
.‫أو الثيران الجرارة كل اليوم
‫ماذا تريدان مني أن أفعل
‫إن تخلّت عنا "إسبانيا" وإقليم "الباسك"؟
،‫أنت العمدة. إن لم يكن بوسعك حلّ المشكلات
!‫- فارحل عنا
.‫- بالضبط
،‫أما أن تحلّ مشكلاتنا
.‫أو كفّ عن إهدار الوقت على الترّهات
‫يجب أن يعلم أبوك بالأمر، صحيح؟
‫لا أعرف كيف سأخبر أمي
."‫أنك ستبقين في فندق "لوسيرنا
.‫لا تغيّر الموضوع
.‫ثمة الكثير لنتحدث عنه بشأن هذا الاكتشاف
،‫الجميع يريدون حصتهم
.‫لكنني أنا التي عثرت عليه
.‫حسنًا، عثرنا عليه معًا
.‫- لكنني أنا التي سقطت في السرداب
!‫- حالفك الحظ
!‫بالفعل
‫هل تعافت صديقته من ذلك السقوط؟
.‫"يولندا"؟ اسأليها بنفسك
.‫ستقابلينها على العشاء
‫يبدو أنها لطيفة، صحيح؟
.‫ولا تقلقي، فلديها عشيق
.‫مصوّر برتغالي. عبقري
‫الشيء الوحيد الذي يقلقني
‫أن اكتشاف الضريح ذاك
.‫قد يشكّل نهاية مخطّطنا للحصول على المال
‫مرحبًا. كيف حالك يا "غوركا"؟
.‫مرّ زمن طويل على لقائنا
‫- كيف حالك؟
.‫- صحيح
.‫أجل، بالطبع
.‫- أجل
.‫- مرحبًا
."‫صحيح! "ناتالي"، هذه "يولندا
."‫"يولندا"، هذه "ناتالي
‫- كيف حالك؟
‫- كانت سقطةً مؤلمةً، صحيح؟
‫يا للهول، هل عرفت كل البلدة؟
‫- هل تشعرين بتحسّن؟
.‫- أجل
،‫اسمع يا سيد "أنسيلمو". لن تصدّق هذا
،"‫لكننا ذهبنا للقاء "بيو إتيبريا
.‫ولن يعود إلى هنا
.‫إنه خائف منك
.‫- أجل، يقول إنك هدّدته
‫- أنا؟
."‫ببندقية "ماوزر
‫هدّدته بماذا؟
‫- "ماوزر"؟
."‫- ببندقية "ماوزر
.‫لا أعرف ما هذا، "ماونسر" أو أيًا كان
‫كلا. يحتاج عالم الآثار ذاك
.‫إلى أن يطمر ما حفره كي لا يقع أحد آخر فيه
‫هيا بنا، تنتظرنا شرائح اللحم
!‫التي تعدّها "أناماري". هيا
.‫ها هي شرائح اللحم
.‫تبدو شهيّةً
.‫استمتعوا بها
‫- هلا تعطيني الخبز؟
.‫- بالطبع
.‫وبعض البطاطس. أفسحوا مجالًا للفلفل
‫إذًا يا سيد "أنسيلمو"، ألن تبارك مائدتنا؟
.‫باسم الآب والابن والروح القدس. آمين
.‫تفضّلوا! اللحم لذيذ قبل أن يبرد. هيا
‫أتريد بعضًا منه؟
.‫- القليل فحسب
.‫- تفضّل
.‫- هذا يكفي
.‫- شكرًا
‫- ألا تأكلين شرائح اللحم؟
‫- أنا؟
.‫كلا، لا أتناول اللحوم
.‫أنا نباتية
.‫يا إلهي
.‫- سأعدّ لك السلطة
.‫- كلا
.‫ثمة سلطة في المطبخ. سأحضرها
.‫- كلا. اجلسي يا عزيزتي. سأذهب
...‫- كلا، لكن
.‫- لا بأس
...‫- يمكنني أن أتناول الفلفل والبطاطس و
‫هل لديكم كينوا؟
.‫ها هي السلطة
.‫- تفضّلي
.‫- شكرًا
.‫شكرًا
،"‫عزيزتي "ناتالي
.‫مؤكد أنك تحبين شرائح اللحم
.‫لا أعرف سرّك، لكنك تبدين رشيقةً
.‫كل شيء طعمه شهيّ يا "أناماري". كالعادة
‫أشتاق إلى الأوقات
.‫التي كنا نجتمع فيها كلنا
.‫- الضريح. علينا التحدث في أمره
.‫- أجل يا عزيزي
‫ماذا وجدتم في المقدس؟
."‫ضريح ابن "ويليام تيل
‫ذاك الذي كان يسرق من الأثرياء
‫ويعطي الفقراء؟
.‫- تتحدثين عن "روبن هود" يا أمي
.‫- يا للهول
."‫لا فرق بين "ويليام تيل" و"روبن هود
.‫المعذرة
."‫خفف عنك يا "أنتولين
.‫هذا الاكتشاف رائع لبلدتنا
،‫أنا مهتم في إيجاد حلول لمشكلاتنا
.‫وليس لهذا الكلام الفارغ
.‫كاسحة الثلوج والثانوية والإذاعة المُترجمة
.‫أنصت إليّ يا أبي
‫تقول الوثيقة التي وجدناها في السرداب
.‫- إن "تيليريا" كانت سويسرية
.‫- هذا ما كنا نحتاج إليه بالضبط
‫بعد أن خذلنا إقليم "الباسك"؟
."‫هذا مختلف. اشرحي له الأمر يا "يولندا
...‫- يمكن
.‫- "أنتولين"، أنصت إلى ابنك. إنه محقّ
."‫- ذهبنا لمقابلة "بيو إتيبريا
.‫- إنه يثير اشمئزازي
.‫العالم الإحاثي؟ لكنه رجل لطيف
.‫إنه عالم كتابات قديمة يا أمي
.‫عالم كتابات قديمة وآثار
‫سيشرح كل شيء غدًا
."‫أمام مجلس البلدية يا "أنتولين
.‫هذه هي الوثيقة. وهي قانونية تمامًا
‫في الواقع، لا يوجد أيّ دليل
.‫على أنها لم تعد تابعة لها حتى يومنا هذا
،‫مما يعني أن "تيليريا" عمدًا وقصدًا
.‫- كانتون سويسري
‫- سويسري؟
‫أيمكننا أن نطالب بضمّه إلى "سويسرا"؟
.‫- هذا صحيح
‫- ماذا؟
.‫لنفكر في الأمر قليلًا
.‫نحاول الانضمام إلى "الباسك" منذ أن حيينا
.‫ربما الانضمام إلى "سويسرا" هو الأفضل لنا
!‫بحقّك، نحن لسنا سويسريين، بل باسكيّون
!‫أجل، نحن باسكيّون
."‫خطأ. ليس أنت يا "بيرنابي
.‫أنت لست باسكيًا
.‫أنت سويسري
‫هل عليّ أن أشجّع "بيتيس"؟
!‫بل سأشجّع "بلباو" حتى مماتي
.‫انظر. سلسلة عائلتك أمامنا واضحة
،‫بعد وفاة أبيك
."‫أنت تنحدر من سلالة مباشرة من "ويليام تيل
.‫لكن معظم أسماء أسرتي باسكية
."‫- "تيليريا" و"تيليغوري" و"تيليتيا
."‫- اهدأ يا "بيرنابي
"‫أن تنحدر من سلالة "ويليام تيل
.‫أمر ليس سيئًا
.‫- كلا، إطلاقًا
!‫- سأقتلك
...‫على أيّة حال، يجب أن أغادر الآن. أنا
.‫إنهم ينتظرونني في السرداب
.‫ويجب أن أفحص الضريح
...‫- إذًا
‫- سيد "أنسيلمو"، إلى أين ذاهب؟
‫أنا؟ أردت فحسب
.‫أن أشكر السيد "بيو إتيبريا" على حكمته
.‫لقد خلّفت الفوضى في كنيستي
.‫- سأنال منك أيها الوغد
.‫- حسنًا. وداعًا
.‫منذ 700 عام ونحن نقاتل بعضنا
.‫بعضهم يقول نحن باسكيّون
.‫والآخرون يقولون نحن قشتاليّون
.‫الوثيقة واضحة
!‫نحن سويسريون
.‫"الباسك" لا يريدنا
.‫ولا نريد أن نكون قشتاليّين
.‫لذا دعونا نتبع الحل الأوسط. لنكن سويسريين
.‫سويسريون؟ هذا لا يُعقل
‫- كيف لنا أن نكون سويسريين؟
.‫- حسنًا
‫ماذا يعني أن تنضمّ "تيليريا" إلى "سويسرا"؟
.‫كلا
‫سنصبح جزءًا
.‫من أكثر الدول المزدهرة في العالم
‫كلا؟
.‫سأبسّط الأمور أكثر. بكلمتين فقط
.‫يعني ملاذًا ضريبيًا
‫أخبر الجميع
."‫بما أخبرتني به يا سيد "أنسيلمو
."(‫"درب الحجّ إلى (تيل
."‫من "ألتدورف" إلى "تيليريا
.‫وقد يجذب الضريح السيّاح
.‫سيشكّل مزارًا للحجّ
.‫كما "درب الحجّ الأول"، لكن أفضل
!‫رباه! سنجني أموالًا طائلةً
!"(‫- انتظرنا يا "درب الحجّ إلى (تيل
‫- هل فقدتم عقولكم؟
‫كيف سنكون جزءًا من دولة
‫تقع على طرف "أوروبا"؟
.‫مهلًا لحظة
.‫- انتبهوا إلى هذا
.‫- هذا لطيف
."‫هنا "تيليريا". وهنا "تنريفي
.‫يفصلهما حوالي 2250 كيلومترًا
.‫ونحن ننتمي للدولة نفسها
."‫هنا "تيليريا". وهنا "سويسرا
.‫يفصلنا حوالي 1300 كيلومتر
.‫يعني أقرب بـ950 كيلومترًا
‫من يقول إننا لا يمكن أن نكون سويسريين؟
"‫إنه محق. نحن أقرب إلى "جنيف
."‫من "لانزاروت" يا "ريفويلتا
.‫أنت لا تعرف شيئًا
.‫وأدّيت خدمتك العسكرية هناك
،‫حسنًا. بعد أن تحدثنا في التفاصيل
.‫دعونا نصوّت
."‫- هيا يا "بيرنابي
‫- أجل؟
.‫اجلب صناديق الاقتراع
.‫- نعم
.‫- لا
."‫استقالة "أنتولين
.‫هذا خط "أنيبارو". صوت باطل
.‫- لنكمل. نعم
.‫- نعم
.‫- لا
.‫- لا يهمني إطلاقًا
.‫- صوت باطل
.‫- نعم
...‫نتيجة التصويت هي
.‫14 صوتاً باطلاً
.‫وامتنع 86 عن التصويت
.‫وصوّت 157 ضد قرار الانضمام
.‫وصوّت 599 لصالح القرار
،‫حسنًا، استجابةً لمشيئة الشعب
‫سيبدأ مجلس البلدية هذا بإجراءات طلب
."‫الانضمام إلى "سويسرا
‫عمّ تتحدثون؟
.‫لن يعيروكم أيّ اهتمام
.‫اهدأ يا أبي. سنتحدث حين نعود إلى المنزل
.‫ليس لديّ ما أقوله لك
!‫- تحيا الديمقراطية
.‫- رائع
"(‫"إقليم (الباسك)، (تيلستات
"‫"(تيلستات)، كانتون جديد؟
‫قرية صغيرة إسبانية تريد الانضمام
.‫إلى الاتحاد السويسري
‫إليكم المزيد من التفاصيل
."‫مع "هانز موزر" من بلدة "تيل
"‫عُثر على ضريح "والتر" ابن "ويليام تيل
.‫في كنيسة البلدة
‫سترسل الحكومة السويسرية وفدًا مُفوضًا
،"‫إلى بلدة "تيل
‫لوضع خطة لإمكانية ضمّها
.‫إلى الاتحاد السويسري
‫هل ستصبح الكانتون الـ27؟
"(‫"(برن)، (سويسرا
"‫"قصر الاتحادية
‫ستخلع القبعة، صحيح؟
...‫المعذرة يا "أنتولين"، لكن
،‫أرتدي البيريه الباسكية منذ خُلقت
.‫وأحب هذه القبعة
.‫لا بدّ أن حبها في عروقي
.‫اتبعوني
.‫سيادة الرئيس. يسرنا لقاؤك
،‫بكوننا ننحدّر من سلالة "ويليام تيل" ذاته
‫إنه لشرف لنا أن نقف أمام
.‫من تحكم بلاد أجدالنا
.‫بل، أجدادنا
.‫هلا تصمتان؟ لا يمكنها أن تفهم كلامكما
.‫وهي ليست الرئيس
.‫إنها نائبة الأمين العام للدولة
.‫تفضّلوا بالجلوس
"‫لاقت قصة "تيليريا
.‫تعاطفًا لدى الشعب السويسري
.‫أترين؟ يمكنها أن تفهم كلامنا
‫إننا ندرس إمكانية جلب الضريح
،"‫إلى "ألتدورف
.‫لكن من المبكر جدًا الحديث عن هذا
،"‫لقد تحدثنا إلى "يولندا بينيدو
.‫مَن عثرت عليه
‫ماذا؟
."‫ما نريده هو أن ننضمّ إلى "سويسرا
،‫عليكم أن تفهموا
.‫أن العملية قد تستغرق وقتًا طويلًا
،‫شعبكم لا يتحدث لغتنا
،‫وثقافتكم مختلفة عن ثقافتنا
...‫وأنتم لستم في "سويسرا". بمعنى آخر
.‫- أنتم لستم سويسريين
.‫- هذه التفاصيل غير مهمة
..."‫"ناتالي" وُلدت هنا. و"بيرنابي
.‫يمكنك أن تلاحظي الجينات في وجهه
.‫إنه من "تيل" من رأسه حتى أخمص قدميه
‫كما أنني أعرف بعض الكلمات
.‫في اللغة السويسرية
..."‫"نسلته"، "فيديرر"، "روليكس"، "شاكيري
!"‫"ريكولا
.‫لا يبدو عليكم أنكم مستعدون تمامًا
.‫نحن ندرس هذه المسألة
"‫وفي خلال 3 أشهر، سنزور "تيليريا
...‫وسنستعيد ما يعود لنا
.‫هذا جيد! سنصبح سويسريين بعد 3 أشهر
‫سنتحدث في ذلك بعد 3 أشهر. استمتعوا برحلتكم
.‫وتعرّفوا على مدينتنا الجميلة
!‫وداعًا
‫- هل جرى الأمر على نحو جيد؟
.‫- لا أدري
.‫- بلى
!‫- هذا جيد
."‫- خفّفي السرعة يا "يولندا
."‫- هدّئ أعصابك يا "غوركا
.‫أنا أقود ببطء شديد
.‫أنت تقودين بسرعة. لسنا على عجلة
."‫وعلينا أن ننتظر "ناتالي
."‫ستعود قريبًا من "سويسرا
‫- "ناتالي" قادمة أيضًا؟
.‫- بالطبع
.‫أنا و"إيكير" و"ناتالي" صحبة منذ زمن بعيد
.‫بدوتما كالعشيقين على العشاء
.‫كلا
.‫أجل. كنا نخرج معًا
‫لكن لم يحدث بيننا شيء يستحق الذكر
.‫منذ زمن طويل
...‫لم أقصد
...‫- أقصد، كان مجرد تعليق. لم
.‫- أعلم ذلك
.‫- لم أقصد الإزعاج
.‫- أعلم، لا تقلقي
.‫ها هي هناك، على الجهة اليسرى. هناك
!‫- يا صغيري
.‫- يا عزيزي
!‫- مرحبًا
‫- كيف الحال يا "إيكير"؟
!"‫"كاسياس
.‫مهلًا، استلق
!‫اجلس مكانك
،‫لديّ سلطة عليه عادة
.‫لكنه أصبح شقيًا مؤخرًا
.‫- يمكنني رؤية ذلك
.‫- حسنًا. هيا بنا
.‫هيا، تعاليا
..."‫- كلب "إيكير
."‫- "كاسياس". اسمه "كاسياس
.‫مأساة "الباسك" رقم 3
‫إنها ترمز إلى نتيجة الصراع الباسكي
.‫في جمعية المستهلكين. أعني، هذا جليّ
.‫- هذا جليّ
...‫ولديها
.‫روح عصفور
‫تتحدث عن العزلة الاجتماعية
.‫والذعر في دولة الرفاهية
.‫إنه عملي التجاري الأهم
."‫لقد بعتها لتوي لملتقى "أوتانديانو
‫هل تمزح؟
!‫اللعنة
.‫الدخان يملأ المنزل
."‫أشعر أنني في فرن مسبك "ألتوس أورنوس
‫لا تجعلوني أغضب، مفهوم؟
.‫ولا تصدروا أيّة ضجة
.‫يجب أن أستيقظ في الصباح الباكر
.‫المعذرة
‫أجل يا "فير"؟
‫أجل، أعلم. ما مشكلتي؟
.‫أتريد حقًا أن تعرف؟ لقد اتصلت بي 20 مرةً
.‫هذه مشكلتي. قلت إن ليس بوسعي التحدث
.‫أنا أعمل
!‫كلا
.‫بجد، انقطعت عني مدة 3 أشهر
.‫3 أشهر. ولم تتصل بي قط
‫وأنا المنقطعة الآن، وأنا أسبب المشكلات؟
‫ماذا؟
‫- أنت و"يولندا" إذًا؟
‫- ماذا؟
‫ماذا؟
...‫أجل، صحيح؟ أعني
.‫لا أدري يا صاح. إنها تثير إعجابي حقًا
.‫أيها المتسكع
...‫وأنا مُعجب بإحداهن أيضًا. الأمر
‫أتدري ما المشكلة يا "إيكير"؟
.‫لا أعرف، أنا في حيرة من أمري
...‫أفكر أحيانًا أنني أكنّ مشاعر لـ
!"‫- تبًا، "ناتالي
‫- تدخّن القنّب كعادتك، أليس كذلك؟
‫- هل تأخرت عن العشاء؟
‫- مرحبًا. كيف حالك؟
‫- كيف جرت الأمور في "سويسرا"؟
."‫- "سويسرا
.‫- بخير
.‫ينبغي أن أتحدث إليك
.‫في الخارج. فورًا
.‫هيا، ساعدني في تحضير كل شيء
.‫دعنا نتناول العشاء في الخارج
.‫إنها ليلة جميلة
‫- ما الأمر؟
‫- لا شيء. هل أنت على ما يُرام؟
.‫- أجل. لكنني أشعر ببعض البرد
‫- هل تريدين بطانيةً؟
.‫سيكون هذا لطفًا منك
‫عظيم. أرى أنك سعيدة
.‫في "تيليريا" بعد اكتشافك
.‫أيتها المكتشفة
.‫- أنا لا أفهم
.‫- تحدثت إلى الحكومة السويسرية
‫وأريد لمجلس المدينة
.‫أن يتولى أمر كل ما يتعلّق بها
!‫صمتًا
.‫أجل، لكنني لا أعمل لصالحكم
.‫الحكومة الإقليمية مَن أمرت بالجرد
.‫وأتلقى الأوامر منهم
"‫ودعيني أذكّرك أننا تابعون لـ"قشتالة
.‫حتى يُثبت العكس
‫ماذا عن "غوركا"؟ لماذا لم تخبريه بأيّ شيء؟
.‫لم أخبره لأنه لم يكن لدينا الوقت
.‫- صحيح
‫- ماذا تقصدين بقولك؟
.‫- كنت سأخبره لاحقًا
.‫- سأخبره الآن، لا تقلقي
!"‫- "غوركا
‫- ما المشكلة؟
.‫لا تعجبني لهجتك بالتحدث إليّ
."‫عزيزتي، نحن في "تيليريا
.‫وينبغي عليك اتباع القوانين
...‫- أيّة قوانين؟ أنتم
‫- هل نادى عليّ أحد؟
!‫- اصمت
!‫أقفلوا أفواهكم
."‫يا شعب "تيليريا
.‫بصفتي عمدتكم، ثمة شيء أود أن أقوله لكم
...‫وما أريد قوله
.‫إن "سويسرا" تريد ضمّنا
!‫نحن في مقدّمة أولوياتهم
.‫رائع
،‫في خلال 3 أشهر
.‫سنتبنّى ثقافتهم. الأمر ليس معقدًا
‫يجب أن نجري بعض التغييرات الصغيرة
،‫على مأكولاتنا
،‫ونتكيّف مع حياتهم
‫ونبدأ نتحدث على مهل
.‫الألمانية السويسرية بإتقان
.‫وهذه تفاصيل صغيرة
‫الألمانية السويسرية؟ أنتم تصدّعون رؤوسنا
‫بالتحدث باللغة الباسكية طيلة 30 عامًا
.‫ولا أحد يتحدث بها هنا
."‫- تحدث عن نفسك. أنت من "لاريدو
.‫- أنا من "كوليندريس" أيها الجاهل الأحمق
..."‫"كوليندريس"، "لاريدو"، "كاسترو
."‫جميعها تنتمي إلى "سانتاندير
‫أليست "كاسترو" باسكيةً؟
‫اسمعوا. تريد "سويسرا" منا
...‫تبنّي هيكلهم الإداري والقانوني كي
!"‫انظروا، إنه "بيرنابي
!‫إنه يشبه ولد السباتي
،‫يصعب العزف على البوق الألبيّ
.‫لكن ستعتادون عليه
."‫أكمل يا "أنتولين
،"‫يا شعب "تيليريا
"‫دعونا نتكاتف ونجعل "تيليريا
!‫الكانتون الـ27
!‫رائع
!"‫- تعيش "سويسرا
!‫- تعيش
"‫"مدرسة اللغة الباسكية
"‫"مدرسة اللغة السويسرية
."‫أهلًا بكم في "تيلستات
‫وهي بلدة صغيرة
"‫تقع في وسط "شبه الجزيرة الإيبيرية
‫وما تحمله من التاريخ والثقافة
.‫والعواطف السويسرية
‫انضموا إليّ في هذه الرحلة الممتعة
.‫في "سويسرا" الصغيرة
‫"أعيش في (سويسرا) الصغيرة
(‫في مكان يُدعى (تيلستات
‫جبال ساحرة وبحيرات آسرة
‫وهنا وقع الاكتشاف
‫وهذا ما سيغيّر تاريخنا
(‫وسيقرّبنا من (ويليام تيل
‫نريد أن نصبح جزءًا من (سويسرا) الآن
‫ثم سنجتمع جميعًا ونصيح
"!(‫تحيا (سويسرا
‫يا له من مكان هانئ
‫يحوي أناسًا مسالمين ومرحين
.‫والذين يحافظون على ثقافتهم
،‫ربما هي "سويسرا" الصغيرة
!‫لكن قلبها كبير جدًا
‫يبدو المقطع رائعًا. لكن احذف منه
.‫الجزء الذي أسقط فيه وانشره عبر الإنترنت
...‫لكن فات أوان
.‫الألمانية السويسرية
.‫- "أنتولين" يتقنها فعلًا
.‫- بالفعل
.‫- ويبدو وسيمًا جدًا بهذا الزي
.‫- كلا
.‫انظر. كم أنت وسيم
.‫صبّ لي بعض النبيذ الأبيض
‫- ما هذا؟
."‫- "نويريلون سالفايين
."‫من كانتون "فود
."‫صبّ لي كأسًا من نبيذ "رويدا
.‫لكن ليس لدينا سوى النبيذ السويسري
.‫ولا وجبة البينشو المجانية؟ إنه الخميس
."‫لا يوزعون البينشو بالمجان في "سويسرا
.‫- صحيح. أرى أنها للأصدقاء فحسب
.‫- دفعوا لقاء حصولهم عليها
‫- ما هذا بحق السماء؟
."‫- "نويريلون سالفايين
.‫- أريد نبيذ "تاكولي"! أبله
.‫- ليس لدينا سوى النبيذ السويسري
.‫سحقًا لذلك
‫من أقفل ملعب البلوتة؟
‫هل سبق وسمعت
‫عن أناس يلعبون البلوتة في "سويسرا"؟
."‫"أنتولين
."‫نحن لسنا في "سويسرا
!"‫- بل في إقليم "الباسك
."‫- و"قشتالة
.‫لا ألعاب باسكية ريفية بعد اليوم
."‫التزلج هو رياضة "سويسرا
."‫في "غشتاد" و"سان موريتز" و"تيليريا
!‫سيملأ المشاهير بلدتنا
"‫"كارولينا" و"ميته ماريت
.‫وروايات "برييسلر" المسرحية
."‫وربما سأظهر في مجلة "أولا
.‫- هيا. تفضّلا
.‫- لا نأكل هذه الأشياء
.‫لنخرج من هنا. أغضبني هذا فعلًا
.‫سنضع حدًا لما يحدث
."‫في القريب العاجل يا "أنتولين
.‫في القريب العاجل
،‫حتى لو كان الأمر رمزيًا فحسب
.‫من الجيد رسم حدودنا
"(‫"(سويسرا)، (تيليريا
.‫احرصي أن يكون مستقيمًا
.‫- انظر إلى هذا
.‫- تعال
.‫تعال
‫من هنا. حتى تصل إلى هنا. ما رأيك؟
‫ما هذا يا "بيرنابي"؟
.‫أجل، أعلم أنه يفتقد إلى رمحه
.‫لكن لا تقلقي، سأجلبه غدًا
.‫أنا مذهول
‫كنا مستقلّين
.‫ونجحتم في دفع "البابا" لأجل زيارة رعوية
.‫أنت مذهل
.‫هيا، امش
.‫أجل، صحيح
‫المعذرة؟
."‫نحن لسنا في "سويسرا
.‫ليس لدينا نظام ضريبي خاص
‫وكيف لي أن أعرف؟
."‫اتصل بي حين تستقلّ "تيليريا
!‫وأشكّ في حدوث ذلك
.‫أجل، حسنًا. مع السلامة
.‫- أود تجديد دفتر حسابي المصرفي
‫- أتصدّق هذا يا سيد "أنسيلمو"؟
‫وردتني 5 مكالمات
.‫لأجل إيداع أموال غير معلنة هنا
.‫حتى أن محامي "كريستيانو روماريو" اتصل بي
‫أتصدّق هذا؟
‫جدّد دفتر حسابي المصرفي ولا تزعجني
."‫بهذا الكلام الفارغ يا "أنيبارو
."‫سأجدّده على الفور يا سيد "أنسيلمو
.‫لن تصبح "تيليريا" سويسريةً
"(‫"فندق (لوسيرنا
.‫لقد قدّمت لي الحكومة السويسرية عقد عمل
.‫وأفكر في البقاء هنا
‫هل ستبقين هنا؟
،‫يمكننا أن نبقى كلانا
.‫إن كنت لا تمانع العمل لصالحها
،‫في الواقع، أخبرت "بيو" بالأمر
.‫ويجدها فرصةً سانحةً لنا
‫لكن ماذا عن إكمال الجرد؟
."‫لا يزال علينا الذهاب إلى "فرياس
.‫حسنًا
،"‫أتفضّل أن تُصاب بضجر شديد في "فرياس
‫أو إجراء بحث سيجلب لنا
...‫الشهرة والسمعة والمال
.‫أجل يا "يولندا"، يبدو كل ذلك رائعًا
،‫وحين ننتهي من البحث
"‫يمكننا العودة إلى "سويسرا
.‫وأخذ الضريح معنا
.‫كلا. لن نأخذ الضريح
.‫فكري في الأمر
‫ماذا عن "درب الحجّ إلى (تيل)"؟
.‫سيستاء السيد "أنسيلمو" كثيرًا
.‫إضافةً إلى أبي والجميع. كلا
..."‫مسألة الضمّ كلها يا "غوركا
.‫لا تعير "سويسرا" أيّ اهتمام للأمر
.‫- يريدون الضريح وحسب
‫- وستساعدينهم في ذلك؟
‫هل تصغين لما تقولينه؟
‫كيف لك أن تكوني بهذه الأنانية؟
‫- أنانية؟
!‫- أجل
‫كيف لك أن تكون بهذه السذاجة؟
.‫لن تحرز مسألة الضمَ أيّ تقدّم
،‫أنا آسفة لأقول لك
.‫إن "سويسرا" لا تهتم لأمركم
..."‫اسمعي يا "يولندا
،‫من الجميل أنك تريدين ملاحقة أحلامك
.‫وطموحك ومسيرتك المهنية
.‫وهذا أشدّ ما يعجبني فيك
‫لكن لا تفعليها على حساب الآخرين، مفهوم؟
.‫وليس على حساب أهلي بالذات
.‫مساء الخير
!‫- قلها بالباسكية
!‫- لا تحلم بذلك
.‫أنت لا تروق لي وأنا لا أروق لك
.‫لكن ثمة أموراّ نمقتها أكثر
."‫ضمّ "تيليريا" إلى "سويسرا
.‫هذا ما أتحدث عنه
‫لا أفهم سبب إصرارهم
."‫على ضمّ هذه البلدة إلى "سويسرا
.‫لا نتشارك معهم أيّ شيء
(‫"لم تستطع (إسبانيا) و(سويسرا
"(‫التوصّل إلى اتفاق بشأن (تيليريا
.‫أجل، حسنًا. سأنتظر
"(‫"مهمة جديدة بأولوية قصوى: عملية (تيليريا
‫ألو؟
.‫يتحدثون إليّ من إذاعة الراديو
.‫حسنًا، سأدعه يكلّمك
.‫لن يهزموا الديمقراطية
‫ألو؟
...‫حسنًا
.‫لن يهزموا الديمقراطية
."‫ليس هناك مكان للعدوانيين في "سويسرا
.‫كلا، هذا كل شيء
.‫ليست لديّ تعليقات أخرى. شكرًا
.‫العلم
.‫تأخروا 45 دقيقةً
"‫ملحوظة، الوضع في "تيليريا
.‫أسوأ بكثير مما توقّعنا
،‫هجمات إرهابية
...‫الانغماس اللغوي، ومسألة "الباسك" مجددًا
.‫تبًا، هذا وضع خطير
"(‫"هذه ليست (إسبانيا
"‫"بالطبع لا أيها الأحمق، هذا جدار
"‫"أجل، لكنه جدار سويسري
.‫مرحبًا. أنا "يولندا بينيدو"، مؤرخة فن
...‫اترك رسالةً
.‫مرحبًا
‫إلى أين ذاهب؟
.‫لا يمكنك الدخول. الزيارات ممنوعة اليوم
."‫مرحبًا. أنا مصوّر من "ناشيونال جيوغرافيك
.‫قطعت كل المسافة لأنشر مقالًا عن الضريح
."‫لا يهمني إن كنت من مجلة "إنترفيو
.‫تعال الأسبوع المقبل إن أردت
.‫- حسنًا، شكرًا
.‫- مع السلامة
‫إذًا، كيف يبلي العشيقان؟
.‫لسنا عشيقين
.‫مرحبًا
.‫كأس ميروفنجيّ. أبعدي الجهاز اللوحي
.‫أجل
.‫- جرس قوطيّ غربيّ بلا لسان
..."‫- "غوركا
."‫العمل منهك بهذا الشكل يا "غوركا
‫أنا جادة، هل تريدنا أن نصيح على بعضنا؟
.‫علبة ذخائر مقدسة
‫أيّ نوع من المعدات؟
‫بنادق دقيقة؟
.‫ربما لا يزال لديّ منها
.‫عليّ أن أتفقد الأمر
.‫جهّز المبلغ للدفع المُقدم
.‫مع السلامة
...‫- وصليب ذهبي
!‫- انتهينا! يكفي
‫ما قصدت قوله البارحة
.‫أن نذهب إلى "سويسرا" معًا
"‫إلى "سويسرا" أو"كوشينشينا
.‫أو"الجبل الأسود" أو"جنوب السودان" لا يهم
...‫أنا
.‫أريد أن أكون معك وحسب
.‫لقد قلتها
.‫سأعود بعد قليل
‫"يولندا"، كنت أنتظرك
.‫لتقولي هذا طيلة تلك الفترة
!‫هذا رائع
...‫أنت وأنا
...‫وجثة "والتر تيل" المتحللة
‫- "فيرناندو"؟
‫- "يولندا"؟
!‫بحقّك
‫كيف حصل هذا يا "فير"؟
‫هل علقت أصابعك في مكان ما؟
.‫خلت أنني نهيتك عن الدخول
.‫- كنت أبحث عن "يولندا"، عشيقتي
.‫- قلت إنك تريد التقاط الصور
،‫أرسلتني المجلة لأجل كتابة مقالة
.‫وصادف وجود "يولندا" هنا أيضًا
‫- حقًا؟
!‫- كلا
،‫كلا، بجد. لم نتقابل منذ 4 أشهر
‫وها أراك هنا الآن؟
‫أجل! ماذا تفعل هنا؟
.‫لا تتدخل في هذا
.‫أنت "كولدو"! زميلها في دراسة الماجستير
."‫"غوركا
‫هذا رائع! أتعملين مع "كولدو"؟
!"‫- "غوركا
،‫بجد. حين ينهونك عن الدخول
.‫لا يمكنك الدخول. اللافتة واضحة تمامًا
.‫لا أفهم الناس
.‫كلا، دعني وشأني
‫- ما خطبك؟
.‫- سنتحدث لاحقًا
‫- من هذا الذي بصحبة "يولندا"؟
.‫- إنه عشيقها
."‫مصوّر متنقل. رجل غريب. من "لوسيتانيا
‫لا بدّ أنها مزحة. "فيرناندو" الحقير
.‫يظهر الآن. هذا مذهل
.‫- وداعًا
‫- ما خطبه؟
.‫- لا أدري
.‫وقّع هنا رجاءً
.‫- مساء الخير
.‫تعملان لوقت متأخر
.‫انتهينا الآن
‫ماذا تريد أن تتناول على العشاء يا عزيزي؟
‫- هل أعدّ لك عجة البيض؟
.‫- كلا، تناولت بعض الأطعمة الخفيفة
.‫تركت "إيكير" و"أنيبارو" لوحدهما
.‫بات المعارضان وجهًا لوجه
.‫أتدرون؟ سأخلد إلى النوم. أنا مرهق للغاية
‫أظن أنه وبينما كنت في المقدس
.‫ربما أُصبت بشدّ عضلي في ظهري
.‫- دعني أرى
.‫- لا بأس يا "ناتالي". لا ضرورة لذلك
.‫"أنتولين". لنخلد إلى النوم
‫مهلًا، إنهم يعرضون
.‫جميع أهداف دوري الدرجة الثانية
.‫يمكنك مشاهدتها على جهازك اللوحي في الأعلى
.‫- سيستغرق الأمر لحظةً
.‫- كلا، غير ممكن
.‫انتظرتك لمدة ساعة تلك الليلة
.‫وأصابني ضجر شديد
.‫هيا بنا. إلى الفراش
.‫- تصبحان على خير
‫- هنا؟
.‫- هنا، أجل
.‫أتشعرين به؟ إنه شدّ عضلي مؤلم
‫- المقدس يبقيك مشغولًا، صحيح؟
...‫- أجل، مسألة "والتر" تلك
‫- أما زالت صديقتك غاضبةً؟
.‫- أجل. ستتخطى الأمر على ما أظن
‫كن حذرًا. لا تدعها تبعدك
."‫عن مسألة "سويسرا
!‫كلا
.‫كلا، كنت واضحًا جدًا معها
.‫توصّلنا إلى هذا الاكتشاف معًا
.‫صحيح
‫ما مستقبل علاقتنا
‫ما دمت ستبقى هنا لفترة أطول؟
‫ماذا تعنين بقولك "علاقتنا"؟ أنا وأنت؟
.‫- كلا
‫- كلا؟
.‫كلا
‫ماذا تفعل؟
.‫لن أرحل قبل أن أنهي عملي
.‫سيسوء الوضع هنا كثيرًا
.‫عليك أن تصغي إليّ. عملك ثانويّ
‫ماذا تقول؟ ثانويّ؟
!"‫إنها فرصة عمري يا "فير
."‫- مستقبلي متوقف على "تيليريا
.‫- عليك أن تثقي بي
‫كيف سأثق بك؟
!‫لم أسمع منك خبرًا منذ أشهر
.‫وأنا معتادة على أفعالك هذه منذ زمن طويل
.‫سئمت منك
‫صدّقيني حين أقول
.‫إن الأوضاع ستسوء في هذه البلدة
‫سيسوء الوضع إن لم تخبرني الآن
.‫أين كنت طيلة كل الشهور الأخيرة
."‫أخبرتك، كنت في "ناميبيا
."‫ألتقط صورًا لرجال الأدغال في "كالاهاري
‫ماذا، ألا توجد شبكة هاتف في "ناميبيا"؟
‫ولم يكن بإمكانك إرسال بريد إلكتروني لي
‫من "ناميبيا"؟
‫شبكة هاتف في "ناميبيا" حيث رجال الأدغال؟
‫- بحقّك، هل تمزحين؟
‫- من تكون؟ عميلًا سريًا؟
.‫هذه مزحة بالتأكيد
‫أتقول لي إنك تعمل
‫لصالح المخابرات الإسبانية؟
‫لا يمكنك أن تخبري أحدًا، مفهوم؟
.‫هذا لا يُعقل
‫يبدو أنني كنت أواعد شخصًا غامضًا
.‫ولم أكتشف الأمر إلا بعد فترة طويلة
.‫هذا لا يُعقل
.‫بحقّك يا عزيزتي
."‫تعلمين أنك سبب قدومي إلى "تيليريا
.‫وتعلمين كم أحبك
‫هل نقضي الليلة هنا ونرحل غدًا؟
.‫كلا! كلا، لن أرحل إلى أيّ مكان
‫- حقًا؟
.‫- لا
‫ماذا لو أخبرتك أن القسّ
‫لديه صندوق مليء بالأسلحة والمتفجرات
‫في الموهف؟ ماذا ستقولين؟
‫- السيد "أنسيلمو"؟
.‫- صحيح
.‫أجل، صحيح
‫آمل أن يكون لديك سبب مقنع لإيقاظي
.‫في هذا الوقت المبكر
.‫ثمة سبب مقنع
‫قيل لي
.‫إن لديك مخبأ أسلحة ومتفجرات هنا
.‫- دعيني أحزر من أخبرك بذلك
.‫- لا علاقة لهذا بموضوعنا
،‫إما أن تخبرني بما يجري
!‫أو سأخبر الجميع وأضع حدًا لمخططك
‫اسمعي يا فتاة. لا ترفعي صوتك عليّ
.‫في بيت الرب
.‫ولا تفترضي الأسوأ
،‫هذا ليس ما يبدو عليه الأمر
.‫ثمة تفسير لذلك
،‫كنت أمشي في الغابة قبل بضعة شهور
.‫أبحث عن الفطر لأعدّ لنفسي البيض المخفوق
‫لأنني أحب فطر الإنائية
،‫مع الثوم والفلفل الحار
...‫- مع بيضة صحية شهية
.‫- ادخل في صلب الموضوع يا أبت
"‫كنت على وشك أن أقطف فطر "سان جورج
.‫حين رأيت شيئًا
‫وجدت مخبأً للمؤن يعود لمنظمة "إيتا"؟
.‫بحالة جيدة ونظيفة تمامًا
،‫وكان أمامي خياران. إما أخبر الشرطة
.‫- أو أحاول أن أبيع بعض الأسلحة
‫- ماذا؟
.‫- لصالح الشيشان أو العرب
،‫لكن هذا ليس كل شيء. حين تركت المخبأ
.‫احزري من صادفت
‫- من؟
."‫- "ناتالي
.‫أجل، يا لها من مفاجأة
‫لقد تبعتني. أرادت أن تعرف
.‫من أين أقطف الفطر الذي أعدّه
.‫لا أحد يعرف هذا المكان
.‫ودعيني أخبرك، أنا خبير في الفطور
...‫- قد أكون قسًا، لكنني
.‫- حسنًا يا أبت
.‫أنت تراوغ في الحديث. أكمل، رجاءً
.‫حاولي أن تفهمي. انظري ماذا فعلوا بكنيستي
‫ستكفي 20 كيلوغرامًا من الأمونال
.‫لشراء زجاج النوافذ لإنهاء التنقيب
‫وإلا من سيدفع لترتيب هذه الفوضى؟
.‫- شكرًا
.‫- عفوًا
."‫كان عليّ أن أتوصّل إلى اتفاق مع "ناتالي
‫نصف المربح لمجلس المدينة
.‫والنصف الآخر للكنيسة
‫وهل يعلم "غوركا" بهذا؟
‫"غوركا"؟
‫ربما أخبرته "ناتالي" الآن
.‫بعد عودتهما لبعضهما
‫هل عادا لبعضهما؟
.‫أجل
.‫حسنًا
.‫- عليّ الرحيل
.‫- بالطبع
.‫- وداعًا
"(‫"بنك (تيلي
‫- لمَ أنت بصحبة "أنيبارو"؟
.‫- ها هما العشيقان الولهانان
.‫حصلت على مرادك في النهاية
‫إذًا، هل أنت متورّط
‫بهروب رأس المال يا "أنيبارو"؟
‫ألا يجب أن تكون هناك طريقة أخرى
‫بما أننا صرنا سويسريين الآن؟
."‫اذهب إلى الجحيم يا ابن "إنتاوستي
.‫أنت أشدّ حماقةً من أبيك
.‫لقد خدعتكما كلاكما ولا تدركان ذلك حتى
.‫هذا الأحمق
.‫- لقد فقدتما صوابكما
.‫- أجل
."‫وداعًا يا "ناتالي
‫- إلى أين أنت ذاهبة؟
.‫- إلى الداخل
.‫- كلا
‫- كلا؟
..."‫أنصتي يا "ناتالي
.‫لا أعرف ما الذي سيحدث تاليًا
‫أهذا بسبب ما قاله "أنيبارو"؟
."‫كلا. لا يهمني ما يقوله "أنيبارو
."‫تعرفين أنني لطالما أُعجبت بك يا "ناتالي
.‫وأحبك كثيرًا
...‫- لكن
."‫- لكنك مُعجب بـ"يولندا
‫أنت مُغرم بها، صحيح؟
.‫صحيح
!‫تبًا! لقد أخفتماني
‫ما هذا بحق السماء؟
.‫ماذا تفعلان هنا؟ أنتما لا تطيقان بعضكما
."‫تريدان إذًا تفجير ضريح ابن "ويليام تيل
‫- هل أصابكما الجنون؟
.‫- جل ما يهمّ السويسريين هو هذا الضريح
.‫لا يكترثون لأيّ شيء آخر
،"‫من دون ضريح ابن "ويليام تيل
‫ماذا يثير اهتمامهم مما تمتلكه بلدتنا؟
.‫- لا شيء
‫كلا. أنا مرتاح البال الآن
...‫وأريد الابتعاد عن المشكلات. أنا
‫ولمَ لا تفعلان ذلك بنفسيكما؟
...‫كلا، أنا الآن
‫أصبّ كل تركيزي على عملي
.‫وأمرّ بمرحلة مذهلة من الإبداع
...‫لا يمكنني ذلك ببساطة. أنا
‫ما رأيك الآن؟
‫كنت سأبيعها للمركز الاجتماعي
!"‫في "أباموناستيريو
.‫انس أمر المنحوتة
‫ستصبّ كل تركيزك الآن على النضال
."‫لأجل "الباسك
.‫- و"إسبانيا". لا تنس ذلك
.‫- صحيح
."‫- كلا، لا يمكنني أن أفعل هذا بـ"ناتالي
‫- ماذا تقصد؟
.‫أخونها وهي على علاقة معي
!"‫سنكوّن أسرةً يا "ريفويلتا
."‫انس أمر ابنتي. إنها على علاقة بـ"غوركا
.‫لكن هذا ليس ممكنًا
."‫لأن "غوركا" على علاقة بـ"يولندا
.‫"أناماري" تخبر الجميع أنهما عادا لبعضهما
‫وأنه ضاجعها البارحة في منزله، صحيح؟
‫ضاجعها؟
.‫حسنًا، هكذا تبدو أجمل
.‫حسنًا. أنا موافق
."‫- "أنتولين
.‫- مهلًا
.‫لن أسألك حتى يا حضرة العمدة
.‫إنه رئيس الكانتون
.‫اثبت مكانك
.‫تحدثت إلى "هايدي". سيرحّلون كل شيء
‫ستأتي الحكومة السويسرية خلال أسبوع
.‫لجعل هذا الإجراء قانونيًا
‫- بعد أسبوع؟
.‫- لكن هذا ليس ما اتفقنا عليه
.‫رفضت الحكومة الإسبانية المفاوضة
.‫متأكدون من هذا ويريدون القدوم فورًا
!‫- تبًا
‫- فورًا؟
‫ماذا تقصدين بقولك "فورًا"؟ لكن لغتي
.‫الألمانية السويسرية لا تزال ضعيفة للغاية
.‫كان يجب أن نختار الرومانشية
.‫لا أحد يتحدث بها
!‫- رباه
..."‫- قولي لي يا "ناتالي
‫كوني صادقةً، اتفقنا؟
‫هل تظنين أننا مستعدون؟
.‫ثمة بعض المشكلات التي علينا حلّها أولًا
‫"أنيبارو" يرفض إيداع
.‫الأموال المشبوهة في البنك
!‫تبًا
."‫يريد والدي نقل الفندق إلى "ميراندا
.‫إنه هروب الشركات
.‫يحاولون تضييق الخناق الاقتصادي علينا
!‫- حسنًا، هذا يكفي. كلا
...‫- الأمر
‫- دعونا نركّز. اتفقنا؟
!‫- تبًا
،‫قبل كل شيء
.‫سنعدّ لجنة ترحيب جديدة خاصة بهم
‫ماذا تفعل؟
...‫مهلًا، توقف! ماذا
!‫- سحقًا
‫- هل جننت؟
.‫لا يمكنكما العبور
‫ماذا تعني بقولك؟
."‫عليّ التحدث إلى "ناتالي
.‫إنها ابنة أخي. أخبرها أن "باسكوال" هنا
."‫"باسكوال ريفويلتا
.‫اذهب
‫- أهلًا يا "إيكير". ما الأمر؟
‫- مرحبًا يا "أناماري". هل "غوركا" موجود؟
،‫أجل، إنه في الداخل
."‫يتابع برنامج "سابير إي غانار
.‫- ادخل
.‫- شكرًا
‫- سأكون في الأعلى، اتفقنا؟
.‫- حسنًا
.‫- الأوتوماتيكية
.‫- لا أصدّق ذلك
‫"إيكير"! هذا مذهل. إنهم يبثون موسيقى الراب
.‫في "سابير إي غانار" مجددًا
!‫- كلا
!‫- أجل
‫- أعلم وسأفوز
...‫- أعلم وسأفوز
.‫هذا رائع فعلًا. يا لك من وغد
‫تبًا! ما خطبك يا صاح؟
.‫لم لا تسأل "ناتالي"؟ أيها الوضيع
‫ماذا؟
،‫عمّي "باسكوال"، يكفيني جدالي مع أبي
.‫ولا أريد أن أتجادل معك
‫ألن تقبّليني حتى يا "نتالي"؟
."‫اسمي ليس "نتالي"، بل "ناتالي
.‫ولن أعطيك ما تريد
‫حسنًا يا "ناتالي". لا أريد المتاعب، مفهوم؟
"‫انتقل والدك إلى "سويسرا
.‫لأنه مسرور كثيرًا
.‫كما أنني أتيت في مهمة
.‫سأحرص على أمن "تيليريا" ووضعها
."‫ستصبح "تيليريا" جزءًا من "سويسرا
...‫- "سويسرا"؟ تبًا
.‫- أجل
.‫رائع، هذا ما كان ينقصنا الآن
‫- هل استدعيتهم؟
‫- ولمَ عساني أستدعيهم؟
.‫- مرحبًا
‫- كيف الحال؟
‫أرسلتنا الحكومة الباسكية
.‫لفرض النظام في ظل هذه البلبلة
‫من تكون "ناتالي"؟
."‫من الواضح أنني لست "ناتالي
‫أنت "باسكوال". كيف حالك يا صاح؟
‫- "غوراتواتيغي". كيف حالك؟
.‫- كل شيء على حاله. جيد
‫- أجل. منهمك في العمل مؤخرًا، صحيح؟
.‫- بالفعل
...‫علينا معالجة الأمر سريعًا، وإلا
!"‫"ناتالي
.‫بحقّك، لا تقولي إنك صدّقت حكاية القسّ
.‫لم أعد أعرف من أصدّق
‫- ومن ستصدّقين؟ هل ستصدّقينني؟
‫- أنت؟
!‫- أجل، صحيح
."‫- "يولا
‫ألم تكن تعرف
‫أن "إيكير" يواعد "ناتالي" قبل عودتك؟
‫وكيف لي أن أعرف ذلك يا أمي؟
.‫أنا آخر من يعلم في هذه البلدة
!‫"يولندا"! مهلًا رجاءً
."‫- "يولندا
.‫- عظيم، والآن أنت
.‫ماذا أصابك؟ كلا، لا تخبرني
‫- هل صفعتك "ناتالي" على وجهك؟
‫- هلا تكفّون جميعًا عن ذكر اسمها؟
.‫أنا لا أواعد "ناتالي". تجاوزت قصتنا
‫لم يكن يبدو أنك تجاوزتها
.‫حين عاشرتها تلك الليلة
.‫استجمع شتات نفسك يا بنيّ
‫هل من مشكلة هنا؟
‫ومن يكون هذا؟
.‫لنخرج من هذه البلدة المجنونة
.‫هذا المكان لا يناسبنا. هيا بنا
‫مَن تدعوه بالمجنون أيها الوضيع؟
.‫أنت وأمك اللعينة
!‫ابني ليس مجنونًا
!‫كلا يا أمي
!‫كلا. توقفي
!‫توقفي يا أمي! هذا يكفي
!‫توقفي
."‫هيا بنا يا "فير
‫50، كالعادة؟
...‫كلا. أحتاج اليوم إلى
.‫شيء آخر
‫ميثامفيتامين أم كوكايين أم كيتامين
‫أم مضادات اكتئاب
‫- أم هيرويين؟
.‫- لنعاين الأمر بروية
‫ماريجوانا؟
...‫في وقت لاحق ربما
.‫لكن لا. أريد شيئًا آخر
.‫تحدث إلى الزعيم في هذا الشأن
‫لا يمكنك إدخالها إلى هنا! هل أنت معتوه؟
.‫استرخ يا عمّي
.‫الصاعق معي
!"‫"إيكير
."‫عليك اللعنة يا "إيكير
.‫لا تعبث به
‫أتريد كوبًا من القهوة؟
‫"العزيزة (يولندا)، طلب منحة الدكتوراه
(‫الذي تقدّمت به لجامعة (فلورنسا
".‫تمّ قبوله
."‫يجب أن نقضي الليلة في "فيتوريا
.‫الوضع مريب جدًا
.‫لا أعرف كيف تتحملين هؤلاء الناس
!"‫"فير
!‫حصلت عليها! حصلت على المنحة
!"‫- منحة الدكتوراه في "فلورنسا
!‫- هذا رائع يا حبيبتي
.‫أنت لست جميلةً وحسب، بل ذكيةً أيضًا
!‫أجل
‫لكن ماذا سأفعل؟
،"‫إنها "فلورنسا
.‫وتريد الحكومة السويسرية أن أعمل لصالحها
.‫أظن أن الأمر واضح
."‫بين "فلورنسا" و"سويسرا
‫ما المحيّر في ذلك؟
.‫لنعد إلى موطننا. سنكون معًا
.‫ويمكنك أن تدعميني
.‫أحتاج إليك الآن أكثر من أيّ وقت مضى
‫أتحتاج إليّ؟
...‫كلا. أعني
...‫بما أن أموري تسير بشكل جيد الآن
.‫وظيفتي تهمني الآن
.‫أنا متأكدة من ذلك
‫ألم تكتفي من قصة الجرد تلك؟
‫- أكتفي؟
.‫- أجل
‫أهذا هو قدر اهتمامك لأمر وظيفتي؟
‫أهي الحقيقة؟ بقدر ما تهتم لأمري، صحيح؟
.‫ليست وظيفةً
‫بحقك، تسعين وراء القسوس في الكنائس؟
.‫لا بدّ أنك تمزحين
‫هل أنت جاد الآن؟
..."‫"يولندا
.‫اخرج
.‫أنا آسف
.‫- اغرب عن وجهي
...‫- أنا
.‫اخرج! لا أريد رؤيتك. ما بيننا انتهى
‫أتطردينني؟
.‫- صحيح. سئمت منك
.‫- حسنًا
.‫لعلمك فحسب، لطالما كان مزاجك حادًا
!‫لا أريد رؤيتك مجددًا
!‫سحقًا
.‫تبًا يا "ناتالي"، لقد أفزعتني
‫هل تحاولين قتلي؟
‫هل هذا كل شيء؟
.‫أجل، لنذهب
.‫حسنًا
.‫لا يزال عليك أن تخبرني كيف عرفوا بالأمر
‫ماذا تفعل "ناتالي" هنا؟
.‫- قالت لي إنها ذاهبة لمقابلتك
‫- أنا؟
...‫وكنت أعلم أنكما سترافقانني، لذا
.‫كان يجب أن أحرمها من الخروج
.‫هيا
.‫اللعنة، إنه مُقفل
‫كيف سندخل؟
!‫باستخدام المفتاح
‫لم تذهب السنوات الـ7 التي قضيتها
.‫كفتى في المذبح سدًى
.‫هيا بنا
‫"(غوركا) - سأشتاق إليك غدًا
".‫حين تأتي الحكومة السويسرية
".‫"(يولندا) - سأمكث هنا. سأراك في الغد
"‫"ماذا عن (فيرناندو)؟
".‫"انتهت علاقتنا
‫"كما أنني حصلت على منحة
".(‫في جامعة (فلورنسا
"...‫"ولا أعلم ماذا أفعل
...(‫"(فلورنسا) أو (سويسرا
".‫سأرافقك أينما ذهبت
"‫"هل ستأتي معي؟
.‫أنهيت كل شيء
.‫- "أنتولين"، حان وقت النوم
.‫- كلا
.‫- لديك يوم مهم جدًا غدًا
...‫- دعيني
...‫- كلا، دعيني أنهي مشاهدة
!"‫- رجاءً. "أنتولين
.‫هيا
.‫تصبح على خير
"(‫"(ويليام تيل
."‫أجب يا "غوركا
."‫يا لك من مزعج يا "فير
...‫إن لم أوضّح الأمر جيدًا
.‫أنا أحبك
.‫أحبك أكثر
‫"أعتذر لأنني لم أكن أفضل من أيّ كان
‫أعتذر ولست مضطرةً إلى التحدث إليّ
"‫أعتذر لأنني لم أكن أفضل من أيّ كان
.‫نعود إلى "تيليريا" في يوم تاريخي آخر
‫اليوم الذي ستصبح فيه البلدة القشتالية
.‫بثقافتها الباسكية سويسريةً
!"‫- تحيا "سويسرا
!‫- تحيا
.‫لا بدّ أنك متحمس يا حضرة العمدة
.‫بل رئيس الكانتون
.‫بالفعل، متحمس جدًا
‫هذا يوم مهم لـ"تيليريا"، صحيح؟
."‫بل "تيلستات
."‫"تيلستات
...‫أجل، مهم للغاية، لأننا
.‫سويسريون
...‫لأن ثقافتنا وعواطفنا و
،‫وكما تقول دومًا يا سيادة رئيس الكانتون
.‫بسبب مزايا البنوك
."‫تعال إلى هنا قليلًا يا "بيرنابي
‫يجب أن ننظّم هؤلاء الناس
.‫قبل وصول الحكومة السويسرية
.‫- اذهب إلى هناك. ابتعد من هنا
.‫- أجل. رائع
.‫- حسنًا
."‫- واذهبي أنت إلى هناك يا "أناماري
!"‫الرئيس قادم! إنه قادم! "أنتولين
.‫- عليك أن ترتّبها
.‫- كلا، دعينا منها الآن
.‫هيا
!‫لنفعلها
‫أين هو الرئيس؟
.‫أرسلوا "هايدي". إنها لا تملك أيّ تفويض
.‫ثمة أمر مريب
.‫بعد كل معاناتنا لقدوم الصحافة، يرسلونها
!‫- إنها متوتّرة جدًا
!‫- سحقًا
.‫دعونا لا نُذعر. لنلتزم بالخطة
."‫- أهلًا بك في بلدة "تيل
.‫- شكرًا
‫ماذا يجري؟ أتحتفلون بافتتاح معرض البلدة؟
،"‫متأسفة يا سيد "إنتاوستي
‫هلا أتحدث إليك على انفراد لدقيقة؟
‫على انفراد؟
‫ما علينا أن نناقشه هنا
."‫يجب أن تسمعه كل البلدة و"سويسرا
.‫- من هنا
.‫- رجاءً
!"‫تعيش "سويسرا
!"‫- تحيا "سويسرا
!‫- تحيا
!‫تحيا
!‫- افصل الميكروفون
!‫- تبًا
‫لم يستطع رئيس الحكومة السويسرية
.‫القدوم اليوم
"‫لكن أتت السيدة "ميولر غوميز
‫كممثلة عنه
.‫لتضفي الشرعية على ما كنا نعرفه أصلًا
.‫أننا كنا وما زلنا وسنظل سويسريين
.‫ستتحدث السيدة "ميولر غوميز" إليكم الآن
.‫مرحبًا
،‫كما تعرفون جميعًا
"‫لطالما كنا نعتقد أن "تيلستات
."‫جزء من "سويسرا
!"‫- تعيش "سويسرا
،‫- على أيّة حال
.‫لكن يجب أن أعلن عن حصول تعديل
..."‫- ستستثمر "سويسرا
.‫- انظري، كل شيء جاهز
."‫- أموالًا كثيرة في "إسبانيا
.‫- هيا بنا
"‫لقد توصّلنا إلى اتفاقية مع حكومة "إسبانيا
.‫والتي سترضينا جميعًا
‫ولمَ نهتم لأمر "إسبانيا" بحقك؟
.‫الكلام الفارغ نفسه
!"‫نحن لا نهتم إلا لأمر "تيليريا
.‫لا أفهم قصتكما
،‫كنتما تتشاجران طوال الوقت
.‫والآن أنتما كالعشيقين
.‫هذان المهرجان
‫ماذا فاتنا؟
.‫امرأة سويسرية تتحدث بكلام فارغ فحسب
‫ستعمل حكومتا الدولتين
.‫لتحرصا على توفير جميع احتياجاتكم
.‫لكن لأجل حصول ذلك، نريد منكم شيئًا
.‫أيّ شيء تطلبونه
"‫نريد أخذ قبر "والتر تيل
.‫إلى "سويسرا" حيث ينتمي
‫عمّ تتحدث؟
.‫لكننا نحن في "سويسرا" يا عزيزتي
.‫في "سويسرا" الصغيرة
‫لن يبرح الضريح مكانه
!‫حتى لو جاء الرب بنفسه لأخذه
.‫فجّره
!‫ادخلوا
!"‫"إيكير
.‫لا داعي للفزع. كل شيء تحت السيطرة
.‫كانت هناك قنبلة
‫- ماذا عن الضريح؟
.‫- لم يُصب بأذى
...‫حملت القنبلة، وبدأت بالركض
.‫وألقيتها في حقل واسع
...‫"ناتالي"، أحبك
.‫حبًا جمًا
.‫وسأصبح سويسريًا لو تطلّب ذلك كي تحبيني
.‫زاد مستوى غبائه عن الأسبوع الماضي
‫أتصدّق ذلك؟
‫ثمة شيء مهم للغاية
."‫عليّ إخبارك به يا "بيرنابي
."‫"إيكير
‫ماذا يفعل؟
.‫- أنت على ما يُرام
!"‫- "إيكير
.‫- سحقًا. اللعنة
."‫- "بيرنابي
‫- أجل. ما الأمر؟
...‫تلك الخرفان في الحقل
‫- ملكك، صحيح؟
‫- أجل، لماذا؟
...‫لا بدّ أن تعرف
.‫أنه لم يعد لها وجود
.‫تبًا
.‫- يا للهول
.‫- هيا بنا
‫ما الذي جرى؟
.‫- اسمع
‫- أجل؟
...‫ما قلته قبل قليل
..."‫"ناتالي
.‫أحبك
"‫"بعد مرور عام
"(‫"(ألتدورف)، (تيلستات
.‫ها نحن أولاء. في أفضل حال
.‫السيد "أنسيلمو" سعيد بترميم المقدس
‫اشترى و"ناتالي" حافلةً
.‫لجلب السياح إلى هنا
.‫"ريفويلتا" وعمّي لا غنى لهما عن بعضهما
.‫وجميع سكان البلدة يدعونهما بالعشيقين
.‫أو بالعشيقين المشاكسين
.‫بدأ "بيرنابي" بزراعة شجر التفاح
.‫أظن أن هذا يسري في عروقه
"‫لا تزال لدى "أنتولين
،‫شعبية مُطلقة في مجلس البلدية
"‫بينما تتدبّر "أناماري
."‫"تفاصيله غير المهمة
‫تمكّن "غوركا" من المشاركة
"‫في برنامج "سابير إي غانار
.‫وأُقصي منذ اليوم الأول
‫أصبح و"يولندا" مشهورين
.‫ويظهران في مؤتمرات صحفية في العالم كله
‫وبالرغم من أننا ما زلنا بلدةً قشتاليةً
،‫بثقافة باسكية
‫كانت "تيليريا" وما زالت وستظل
.‫"سويسرا" الصغيرة
‫"أنسى أنك لا تحبينني
‫خصوصًا في أيام الجمعة
‫لا تجيبي على رسائلي
‫لا أستحق اهتمامك
‫أعتذر لأنني لم أكن أفضل من أيّ كان
‫أعتذر ولست مضطرةً إلى التحدث إليّ
‫أنسى أنك لا تحبينني
‫خصوصًا في أيام الجمعة
‫لا تجيبي على رسائلي
‫لا أستحق اهتمامك
‫أعتذر لأنني لم أكن أفضل من أيّ كان
‫أعتذر ولست مضطرةً إلى التحدث إليّ
"‫أعتذر لأنني لم أكن أفضل من أيّ كان
.‫انظري إليه
.‫- مقرف
.‫- أوقفوا التصوير
.‫آسف. مهلًا لحظة
!‫بحقّك، اللعنة
."‫مُستوحى من الكنيسة الألمانية "هالنكيركن
.‫ويعود اللعين لفترة عصر النهضة
...‫"يولندا بينيدو"، مؤرخة فن
.‫أجل. مؤرخة... لا أستطيع
.‫أوقفوا التصوير
...‫بزيارة من رئيس
.‫سحقًا
.‫"كانتابريا" حديثة العهد
.‫أظن أن هذا كل شيء
‫من أين أنت؟
.‫- أوقفوا التصوير
.‫- نسيت النص
.‫- سأدمّر مكتبك برمّته
.‫- أوقفوا التصوير
.‫أوقفوا التصوير
‫مَن تدعوه بالمجنون يا "ريكي مارتن"؟
‫أتودان تناول بعضًا من سمك الأنشوفة؟
.‫- أوقفوا التصوير
.‫- اجلبه لنا
.‫إنهما ينتشيان ويدخنان هذه اللفافة
.‫أوقفوا التصوير
.‫تبًا
.‫- الباب مُغلق
.‫- رائع إذًا
...‫أين كنت طوال تلك
‫- أين تعيش؟
.‫- أنت تتحدثين باليونانية
!‫هذا جميل
!‫لا تتوقفا
.‫- أوقفوا التصوير
‫- ماذا عن الضريح؟
"‫ترجمة "عبد الرحمن كلاس